研究室３年生の皆さんへ

山口です． 

実験中に出題していた課題をまとめたものを送ります．
レポートは，Wordファイルで作成してメールに添付して
提出してください．
ファイル名は，「課題X_学籍番号_氏名.docx」としておいてください．
※Xの部分は課題番号です．

全ての提出物（今後の課題も含めて）の最終期限は学期末試験の
終了日(8月4日)までの予定です．時間がたつと後で取り組むのは大変なので
早めに取り組んでまとめておくとよいでしょう．

※レポートでは，最初に，課題内容（上記の内容），学籍番号，氏名，提出日
　を記載し，最後に結果のまとめや所見（どのような学びがあったかななど）を
　記載しておいてください．

課題１　階層型ニューラルネットワーク
1) 単一の形式ニューロンを用いたパーセプトロン（入力層と出力層のみ）で 
AND, ORの出力をするときのパラメータw1, w2, b の値をそれぞれ求めよ．
2) 中間層に２個のニューロンを加えた３層の階層型ニューラルネットワークで
　XORを出力するときのパラメータ
w(1)11, w(1)12, w(1)21, w(1)22, w(2)1, w(2)2, b(1)1, b(1)2, b(2),
の値を求めよ．
※どちらの場合も設定したパラメータ値で対象の論理演算が行えることを
ExcelやPythonを用いて示した結果をつけてください．

課題２　教師無学習
1) 数字のデータをk-平均法を用いて教師無学習で10個のグループに分類せよ．
　各グループがどの数字に対応するか，分類結果の内容を確認（画像を表示，
　正解ラベルの確認など）して対応関係を示せ．
2) 1で示した対応関係において，間違った例を３つ以上画像で示せ．
※どの数字をどの数字に間違ったかがわかるように説明も加えてください．
3) 1で示した対応関係の場合の，正答率を算出し，これまでに行った教師有学習
　（SVM, ロジスティック回帰, MLPClassifierなど）の結果と比較せよ．

課題３　参考資料　第２章の発表
第２章（全て）の発表資料を提出する．
※ファイル名は，第２章_学籍番号_氏名.pptx としてください．

課題４　参考資料　第３章の発表
第3章（自身の担当部分）の発表資料を提出する．
※自身の担当部分以外も提出があった場合は加点の対象とします．
※ファイル名は，第３章_学籍番号_氏名.pptx としてください．

課題３，４共通でA４用紙１枚
第２章，第３章で学んだ内容の概要を説明し，自身の発表や他の人の発表の
聴講を通してどのような学びがあったかをA4用紙１枚にまとめる．

課題５　糖尿病データへの機械学習の適用
第３章で扱った糖尿病のデータについて，講義の前半でおこなった
scikict-leanを用いた機械学習のどれかを独自に適用し，学習結果を
考察せよ．糖尿病のデータは出力が連続値の回帰分析用のデータ
となっているので，クラス分類を適用する場合は，各クラスの範囲を
設定して，出力をクラスに変換するとよい．


企業研究レポート
添付ファイルを参照．添付ファイルは昨年のものです．
今年度についても同様の課題がmyfit等で出題される予定です．
既に出題されていたら，そちらを参照してください．
この課題は，第１５回の前日までに提出してください．

以上です．質問や相談があったら，遠慮なく連絡してください．
--
山口明宏
情報システム工学科
